# turma-1A-3tri
## Eu sou o Matheus,tenho 15 anos, estudo no Colégio José de Alencar. Nas minhas horas vagas gosto de laçar e andar a cavalo.
## Nesse site vamos falar sobre cavalos.
## Os cavalos são mamíferos quadrúpedes, do gênero Equinos, que podem apresentar mais de 1,50 m de altura e pesar mais de 500 quilos.
## O cavalo é um animal mamífero da família Equidae e do gênero Equus. No gênero Equus, além do cavalo, encontramos o asno e a zebra. Existem várias raças de cavalo em todo mundo, sendo possível encontrar no Brasil cerca de uma dezena dessas. São exemplos de raças de cavalo: crioula, pantaneira, mangalarga, quarto-de-milha, puro-sangue-inglês e puro-sangue-lusitano.
## Os cavalos são animais mamíferos, logo, possuem seu corpo repleto de pelos. Os pelos desses animais variam muito, sendo possível observar indivíduos com pelos de tonalidade marrom-claro, marrom-escuro, preto, branco e com manchas.
## São animais quadrúpedes, ou seja, são animais que utilizam quatro membros para sua locomoção. A altura dos cavalos é muito variável e depende muito da raça que está sendo analisada, entretanto, geralmente, esses animais apresentam um tamanho que fica em torno de 1,40 m e 1,70 m (altura das patas dianteiras até o fim do pescoço).
## O cavalo é um animal que se alimenta de vegetais, sendo, portanto, um herbívoro. Diferentemente do que muitos pensam, os cavalos não são animais ruminantes, ou seja, não possuem estômago com vários compartimentos. Trata-se de animais monogástricos, isto é, que apresentam apenas um estômago simples. A digestão das fibras ocorre no intestino grosso desses animais.
## O cavalo, sem dúvidas, foi um animal extremamente importante para o desenvolvimento do ser humano. Esse animal já foi muito usado no passado, e até mesmo nos dias atuais, para transporte, por exemplo. Além de transporte do ser humano, o cavalo é usado no transporte de cargas e no trabalho com o gado. Nos dias atuais, é muito usado também em: hipismo, adestramento, polo, salto, vaquejada e rodeio.
